## 6.提供替代格式

来自环境endpoints的默认JSON格式非常适合Spring应用程序使用，因为它直接映射到 `Environment` 抽象.如果您愿意，可以通过向资源路径添加后缀（".yml"，".yaml"或".properties"）来使用与YAML或Java属性相同的数据.对于不关心JSONendpoints结构或它们提供的额外元数据的应用程序来说，这可能很有用（例如，不使用Spring的应用程序可能会受益于此方法的简单性）.

YAML和属性表示有一个额外的标志（作为一个名为 `resolvePlaceholders` 的布尔查询参数提供），表示源文档中的占位符（在标准的Spring  `${…}` 表单中）应该在渲染之前在输出中解析，如果可能的话.对于不了解Spring占位符约定的消费者而言，这是一个有用的功能.

> 使用YAML或属性格式存在限制，主要与元数据丢失有关.例如，JSON的结构为属性源的有序列表，其名称与源相关.即使值的来源有多个源，并且原始源文件的名称丢失，YAML和属性表单也会合并为单个映射.此外，YAML表示不一定是支持存储库中YAML源的忠实表示.它由一系列扁平的property来源构成，并且必须对密钥的形式做出假设.

